### 2007-09-10 tp1/paper-tp1-metodos.tex

Finalmente, dada la envergadura de la implementación que esta opción requriría, la consideramos demasiado compleja, por lo que desistimos de utilizarla.

@@

\begin{enumerate}
\item Se crea un DLFloat con una precisión y un valor decididos por el usuario. El valor, inicialmente long double, se trunca para acordarse con la precisión. Los valores por defecto, en el caso que el usuario no ingrese un parametro, son: cero para el valor (formato IEEE 754 doble extendido) y 63 de precisión. Caso contrario, la precision debe ser mayor a 0 y menor que 64.

\item Cada operación se efectúa en precisión doble extendida, y se trunca para mantener la precisión. Las operaciones disponibles son: suma, resta, multiplicación, división y potenciación. En el caso particular de la división se incluyó por comodidad la división contra un long double, para todo el resto de las operaciones los operandos son siempre DLFloat.

@@

Los criterios para establecer estas hipótesis son básicamente dos: si se suman primero los números más pequeños, estos se vuelven los suficientemente significativos como para poder modificar a un número más grande en una suma. De otro modo puede suceder que sumar un número grande a uno pequeño, nos dé por resultado el grande sin modificación.

@@

>>>>

Finalmente, dada la envergadura de la implementación que esta opción requeriría, la consideramos demasiado compleja, por lo que desistimos de utilizarla.

@@

\begin{enumerate}
\item Se crea un DLFloat con una precisión  y un valor decididos por el usuario, que debe ser mayor a 0 y menor que 64. El valor, inicialmente long double, se trunca para acordarse con la precisión. Los valores por defecto, en el caso que el usuario no ingrese un parametro, son: cero para el valor (formato IEEE 754 doble extendido) y 63 de precisión.
Nuestra clase define la precisión como los bits que comprenden la mantisa, incluido el bit explicito de la parte entera. Esto quiere decir que ni el exponente ni el signo pueden ser de longitud definida por el usuario, y la precisión no los afecta.

\item Las operaciones disponibles son: suma, resta, multiplicación, división y potenciación. En el caso particular de la división se incluyó por comodidad la división contra un long double, para todo el resto de las operaciones los operandos son siempre DLFloat.

@@

Los criterios para establecer estas hipótesis son básicamente tres: si se suman primero los números más pequeños, estos se vuelven los suficientemente significativos como para poder modificar a un número más grande en una suma. De otro modo puede suceder que sumar un número grande a uno pequeño, nos dé por resultado el grande sin modificación.

@@

El tercer criterio es que se esperaba que las restas de la serie "exacta" de e\^{}(-x) compensaran el valor y se pierdan menos datos por culpa del truncamiento.
